---
title: 什么是宏任务和微任务
date: 2023-05-28 21:00:49
permalink: /pages/91f0c3/
categories: 
  - 全部分类
  - javaScript
tags: 
  - javaScript
author: 
  name: GleenLey
  link: https://gitee.com/Gleenley
---


## 从一道面试题说起

 <!-- more -->

```js
console.log(1)

setTimeout(function() {
  console.log(2)
})
new Promise(function (resolve) {
  console.log(3)
  resolve()
 }).then(function () {
  console.log(4)
}).then(function() {
  console.log(5)
})
console.log(6)


1、3、6、4、5、2

```

## 函数调用栈、宏任务（macro-task)队列和微任务(micro-task)队列

当引擎第一次遇到 JS 代码时，会产生一个全局执行上下文并压入调用栈。后面每遇到一个函数调用，就会往栈中压入一个新的函数上下文。JS引擎会执行栈顶的函数，执行完毕后，弹出对应的上下文

一句话：如果你有一坨需要被执行的逻辑，它首先需要被推入函数调用栈，后续才能被执行。函数调用栈是个干活的地方，它会真刀真枪地给你执行任务。

那么问题来了！宏任务队列、微任务队列又是啥？

JS 的特性就是单线程+异步。在JS中，咱们有一些任务，比如说上面咱们塞进 `setTimeout` 里那个任务，再比如说你在 Promise 里面塞进 then 里面那个任务——这些任务是异步的，它们不需要立刻被执行，所以它们在刚刚被派发的时候，并不具备进入调用栈的“资格”。

这暂时没资格咋整呢？
排队等呗！
于是这些待执行的任务，按照一定的规则，乖乖排起长队，等待着被推入调用栈的时刻到来——这个队列，就叫做“任务队列”。

所谓“宏任务”与“微任务”，是对任务的进一步细分。






- 常见的 宏任务 比如：` setTimeout、setInterval、 setImmediate、 script（整体代码）、I/O `操作等。
- 常见的 微任务 比如: `process.nextTick、Promise、MutationObserver` 等
注意：`script`（整体代码）它也是一个宏任务；此外，宏任务中的 `setImmediate`、微任务中的 `process.nextTick` 这些都是 `Node` 独有的。

## 循环过程解读
基于对 宏任务 和 微任务 的认知，我们来走一遍完整的事件循环过程。
一个完整的 `Event Loop` 过程，可以概括为以下阶段：
- 1. 执行并出队一个  宏任务。注意如果是初始状态：调用栈空。micro 队列空， 宏任务 队列里有且只有一个 script 脚本（整体代码）。这时首先执行并出队的就是 script 脚本；
- 2.全局上下文（script 标签）被推入调用栈，同步代码执行。在执行的过程中，通过对一些接口的调用，可以产生新的  宏任务 与 微任务，它们会分别被推入各自的任务队列里。这个过程本质上是队列的  宏任务 的执行和出队的过程；
- 3.上一步我们出队的是一个  宏任务这一步我们处理的是 微任务。但需要注意的是：当 宏任务 出队时，任务是一个一个执行的；而微任务 出队时，任务是一队一队执行的。因此，我们处理 micro 队列这一步，会逐个执行队列中的任务并把它出队，直到队列被清空；
- 4.执行渲染操作，更新界面；
- 5.检查是否存在 Web worker 任务，如果有，则对其进行处理。

总结一下：**执行顺序: 同步代码 =>  promise => then  => setTimeout**



