---
title: 如何更好地优化打包资源
date: 2023-04-18 20:34:14
permalink: /pages/b5e0b2/
categories: 
  - 全部分类
  - webpack
tags: 
  - webpack
author: 
  name: Clare
  link: https://github.com/mayaohan/document-web-vuepress
---

> 对于一个前端而言，生产环境的静态资源优化，它既是面试中的高频问题，同时也最容易成为平时工作中的 OKR/KPI。如果你经常致力于优化前端打包提及，必然会对一些数字极为敏感，比如：

<!-- more -->

+ lodash 和 react gzip 后的体积是多少 (定性，可以给出范围)
+ 打包 moment 时会有什么问题
+ 你们线上前端项目首屏静态资源 gzip 后的体积是多少体积
接下来本篇文章将会结合实例分别阐述这三点

**减小打包的整体体积**


第一种方法是减小打包的整体体积。减小打包的总体积有多种方式，这往往也是打包资源优化的着力点，一方面操作性高易于实践，~另一方面有具体数据支撑易于写PPT来晋升~。我从网站性能优化的实践角度，来分为以下几个方面

**代码压缩**
代码压缩可以非常可观地减小资源打包体积，但是它的可操作性空间过小。可操作性低的意思是这一项不太容易出现在晋级评审的PPT上，如同 CDN 在网站性能优化的重要程度一样，重要但不归你做(或者傻瓜式配置)。

它良好的模块化，以致于 webpack 就自作主张在生产环境中默认把这件事给做了。

那它是如何压缩代码的？最典型的两种方法就是空白符替换以及缩短变量名，如代码所示，仅仅通过这两种方式就大大压缩了 javascript 资源：
```js
// 压缩前
function sum (first, second) {
  return first + second;  
}

// 压缩后
function s(x,y){return a+b}
```
**移除不必要的模块**
这句话好像是废话，但它却是真正有用并且极为容易实现的一点。

在以下代码中，对 lodash 这个模块进行了引入，但在之后的代码中并无使用 lodash，那在 webpack 中这个模块还会继续打包吗？

很遗憾，仍会对它进行打包。但好消息是这一点优化起来相当简单。

// 仅仅引入而未在代码中使用，该模块仍然会被打包
```js
import _ from 'lodash'
```
对于这类问题总应该防患于未然，扼杀于摇篮中。eslint 的用武之地来了，它除了统一团队的代码风格以外，也用来提高团队的代码质量以及性能。


**选择可替代的体积较小的模块**
针对这一条，有一个典型的例子是以体积过大而臭名昭著的 moment.js 模块，它仅仅用于 DateTime 的格式化及各种计算。但你 import 之后它的体积竟然达到了 200kb+，gzip 后仍然有 69kb。


**按需引入模块**
当你面对一个巨无霸的，捆绑式的大型模块时，可能你并不会使用到它的所有的功能，你只需要按照你的需求引入模块就可以了。那经常会有哪些巨无霸模块呢？

如 lodash (勉强算)，antd，echarts，我相信这三个模块对于以 React 为主的前端工程师都或多或少使用过。对你所需要使用的模块单独引入：
```js
import DatePicker from 'antd/es/date-picker'; // for js
import 'antd/es/date-picker/style/css'; // for css

import get from 'lodash.get'
```

**Code Splitting: 按需加载，优化页面首次加载体积**

通过 Code Splitting 可以只加载当前所需要的核心资源：

+ 如果你处在首页，并且首页中有占用资源过重的图表，需要对图表懒加载，否则它会大幅拖垮应用的首次渲染，加大白屏时间
+ 如果你处在首页，你无需加载当前不可见屏幕下方的复杂组件
+ 如果你处在页面 A，你没有必要加载页面 B 的资源
他们实现起来均需要额外编写代码，所以可操作性中等，但是好在它能够带来极大的益处，投资回报率较高，操作起来也极为简单，接下来就属于体力活了：
大部分情况下，你只要做一个莫得感情的 API 工程师调用以上三个 API 就可以解决问题，大幅度降低页面的首次加载体积。但是在前往高级前端工程师的路上，你有可能需要了解其中的原理，(有可能并不需要，数据比原理重要) 来做更加精细化的控制，比如针对缓存。


**Bundle Splitting**
除了资源体积上的优化，另一个大的优化就是缓存。单页应用有一个最好的方面，就是所有资源都是带有指纹信息的，这意味着所有的资源都是能够设置永久缓存的。

但仅仅如此了吗？

如果你所有的 js 资源都打包成一个文件，它确实有永久缓存的优势。但是当有一行文件进行修改时，这一个大包的指纹信息发生改变，永久缓存失效。

所以我们现在需要做到的是：当修改文件后，造成最小范围的缓存失效，这样便能够更充分的利用缓存，减小宽带，减小服务器费用。一个好消息是 webpack 等打包工具虽然在 optimization 上内置了很多性能优化，但它不会帮你做这件事，它并不知道你有哪些模块，以及这些模块的重要紧急程度，你终于可以大展拳脚了。

此时我们可以对资源进行分层次缓存的打包方案，这是一个建议方案

webpack-runtime: 应用中的 webpack 的版本比较稳定，分离出来，保证长久的永久缓存
react-runtime: react 的版本更新频次也较低
vendor: 常用的第三方模块打包在一起，如 lodash，classnames 基本上每个页面都会引用到，但是它们的更新频率会更高一些
随着 http2 的发展，特别是多路复用，初始页面的静态资源不受资源数量的影响。因此为了更好的缓存效果以及按需加载，也有很多方案建议把所有的第三方模块进行单模块打包。

在 webpack 中，使用 **splitChunks.cacheGroups**
```js
{
  splitChunks: {
    cacheGroups: {
      react: {
        test: /[\\/]node_modules[\\/](react|react-dom)[\\/]/,
        name: 'react',
        chunks: 'all'
      },
      vendor: {

      }
    }
  },
  runtimeChunk: {
    name: entrypoint => `runtime-${entrypoint.name}`,
  },
}
```

 + 针对性能优化 将打完包的体积进行压缩，继而减少静态资源的体积
 + 组件懒加载、路由懒加载、开启gzip、公共的第三方包上cdn、还有基础的雅虎53条军规一条条排查

- 打包阶段
    - 第一步：安装speed-measure-webpack-plugin
    - 第二步：安装cache-loader
    - 第三步：安装happypack
    - 第四步：安装webpack-parallel-uglify-plugin
    - 打包总结
- 上线优化阶段
    - 第一步：基础优化
    - 第二步：路由懒加载和按需引入
    - 第三步：优化代码和合并相同的包
    - 第四步：在服务器上的优化
    - 上线优化总结
- 最后优化总结
 
**打包阶段**
安装speed-measure-webpack-plugin

**对应版本**

"speed-measure-webpack-plugin": "^1.5.0"

```js
const SpeedMeasurePlugin = require("speed-measure-webpack-plugin");
const smp = new SpeedMeasurePlugin();
const webpackConfig = smp.wrap(merge(baseWebpackConfig, {
        ...
 })
)
```
打包之后 会发现打包结果

 + 安装cache-loader


对sass-loader、postcss-loader、vue-loader做打包缓存，缩短打包的时间。
以下是对vue-loader和url-loader做缓存的代码：

```js
const cacheLoader = {
  loader: 'cache-loader'
}
rules: [
  {
    test: /\.vue$/,
    use: [
      cacheLoader,
      {
        loader: 'vue-loader',
        options: vueLoaderConfig
      }
    ]
  },
  ......
  {
    test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)(\?.*)?$/,
    use: [
      cacheLoader,
      {
        loader: 'url-loader',
        options: {
          limit: 10000,
          name: utils.assetsPath('img/[name].[hash:7].[ext]')
        }
      }
    ]
  }
```

以下是对cssLoader、postcssLoader做缓存的代码：

```js
const loaders = options.usePostCSS ? [cacheLoader, cssLoader, postcssLoader] : [cacheLoader, cssLoader]
```

对比之后的成果：plugin打包时间缩短了0.8秒钟，loader时间缩短了2.94秒钟，打包一共缩短了2.7秒钟。由于这个项目包比较小，缩短的时间不是特别明显。

+ 安装happypack(当前项目太小，没有起到效果，当时后端管理项目有优化效果)

安装包版本："happypack": "^5.0.1"

可以在打包的时候开启多线程打包。使用链接如下：www.npmjs.com/package/happypack

因为上面主要是sass-loader包最占用时间，并且已经开启了缓存，时间上优化到很小的一个水平了。当然，重新开启了happypack进行多线程打包，可能由于项目太小，发现时间不仅没有变短，还多了0.2秒。

+ 安装webpack-parallel-uglify-plugin

 安装包版本："webpack-parallel-uglify-plugin": "1.1.0"

 ```js
const ParallelUglifyPlugin = require('webpack-parallel-uglify-plugin');
new ParallelUglifyPlugin({
      uglifyJS: {
        output: {
          beautify: false, // 是否保留空格和制表符，设置为不保留
          comments: false, // 是否保留代码中的注释，设置为不保留
        },
        compress: {
          drop_console: true, // 是否删除代码中的console语句，设置为删除
          collapse_vars: false, // 是否内嵌虽然已经定义了，但是只用到一次的变量，设置为不使用
          reduce_vars: false, // 是否提取出现了多次但是没有定义成变量去引用的静态值，设置为不转换
        },
        warnings: false // 是否在删除没有用到的代码时输出警告信息，设置为不警告
      },
    }),
 ```

 将UglifyJsPlugin之前配置的地方用ParallelUglifyPlugin的配置覆盖。再执行npm run build，对比前后的打包速度。


+ 上线优化阶段

 包分析工具 安装webpack-bundle-analyzer
 打开分析有2种方式：

**方式1:** 在plugins中做默认配置new BundleAnalyzerPlugin()，然后执行npm run dev的时候，会自动弹出一个页面，然后再页面中查看每个包的大小

**方式2:** 在plugins中做进行配置，会生成一个stats.json文件，执行webpack --profile --json > stats.json命令生成分析文件，执行webpack-bundle-analyzer --port 8888 ./dist/stats.json展示各个包的体积页面。
```js
// webpack.config.js
const BundleAnalyzerPlugin = require('webpack-bundle-analyzer').BundleAnalyzerPlugin
plugins: [
    new BundleAnalyzerPlugin({
      analyzerMode: 'disabled', // 不启动展示打包报告的http服务器
      generateStatsFile: true, // 是否生成stats.json文件
    })
]

// package.json
"generateAnalyzFile": "webpack --config build/webpack.dev.conf.js --profile --json > stats.json", // 生成分析文件
"analyz": "webpack-bundle-analyzer --port 8888 ./stats.json" // 启动展示打包报告的http服务器

```

+ 基础优化

根据雅虎35条军规的规则，先看自己的项目有没有要优化的。链接地址在这里：www.jianshu.com/p/4cbcd202a591%E3%80%82

在这里列举常用的一些：

+ 1.尽量减少HTTP请求数
+ 2.减少DNS查找
+ 3.避免重定向
+ 4.让Ajax可缓存
+ 5.添上Expires或者Cache-Control HTTP头

**路由懒加载和按需引入**

```js
{
  path: '/',
  name: 'TopicList',
  component: import('@/components/TopicList')
}

```

**组件的按需引入**


因为使用到的公用组件比较少，采用按需引入的方式，而不是将整个包放到cdn中

```js
import {
  Header,
  Button
} from 'mint-ui'
Vue.use(Header)
Vue.use(Button)

```
优化效果：减少了少许，效果不是很明显

**优化代码和合并相同的包**

```js
//解决moment打包的时候把所有的语言都打包进去的问题
new webpack.ContextReplacementPlugin(/moment[\\\/]locale$/, /^\.\/(zh-cn)$/)
```
```js
// moment.js包配置，让其只打包一次。

// main.js
import moment from 'moment'
Vue.prototype.$moment = moment

// TopicList.vue
const date1 = this.$moment(date).fromNow(true)
```
**在服务器上的优化**

+ 图片和其他文件进行无损压缩，并上传到cdn上

图+ 片通过tinyjpg.com该网站进行无损压缩之后，上传到腾讯云对象存储中。css和js等代码文件进行压缩，然后再上传熬cdn上。

+ nginx配置开通gzip,从线上拉取的代码能压缩2/3



**总结:**

+ 减小打包的整体体积
+ 代码压缩
+ 移除不必要的模块
+ 按需引入模块
+ 选择可以替代的体积较小的模块
+ Code Splitting: 按需加载，优化页面首次加载体积。如根据路由按需加载，根据是否可见按需加载
+ 使用 import() 动态加载模块
+ 使用 React.lazy() 动态加载组件 / Vue路由懒加载
+ 使用 lodable-component 动态加载路由，组件或者模块
+ Bundle Splitting：分包，根据模块更改频率分层次打包，充分利用缓存
+ runtimeChunk作用是为了线上更新版本时，充分利用浏览器缓存，使用户感知的影响到最低。
